Specijalno za forum IPTV Zezanje
Knežević je opet sanjao.
Imamo posjetitelje.
-Ne želim nikoga vidjeti.
Zbilja? Da sam ja cijeli dan zatvoren
s ovim starim šišmišem, poludio bih.
U svakom slučaju,
nemaš izbora. Robb čeka.
Ne želim ići. -Ni ja.
Ali Robb je gospodar Oštrozimlja,
što znači da ja
slušam njega, a ti mene.
Hodore!
Hodor? -Pomozi Branu niz hodnik.
Hodor.
Moram reći da sam za prošloga
posjeta bio toplije primljen.
Svaki je muž Noćne straže
dobrodošao u Oštrozimlju.
Svaki muž Noćne
straže, ali ne i ja, dječače?
Nisam dječak. Gospodar sam
Oštrozimlja dok moj otac izbiva.
Onda bi se mogao
naučiti kneževskoj uljudnosti.
Dakle, istina je.
Zdravo, Brane.
Jesi li se sjetio čega
o onome što se dogodilo?
Ne sjeća se toga dana.
-Čudno. -Zašto ste ovdje?
Bi li vaš šarmantni pratitelj
bio tako ljubazan da klekne?
Vrat me počinje
boljeti. -Hodore, klekni.
Voliš li jahati, Brane? -Da.
Mislim, volio sam.
Dječak se više ne
može služiti nogama. -Pa?
S pravim konjem i sedlom,
čak i bogalj može jahati.
Nisam bogalj.
-Onda ja nisam patuljak.
Mom će ocu biti drago kada
čuje. Imam poklon za tebe.
Daj ovo sedlaru. On će
se pobrinuti za ostalo.
Morate prilagoditi konja jahaču.
Počnite s jednogodišnjakom i naučite
ga da sluša uzde i dječakov glas.
Hoću li zaista moći jahati? -Hoćeš.
Na konju ćeš biti
jednako visok kao i drugi.
Je li ovo trik?
Zašto biste mu htjeli pomoći?
U srcu nosim slabost za bogalje,
kopilad i slomljene stvari.
Ljubazni ste preme mome bratu.
Imate gostoprimstvo Oštrozimlja.
Poštedi me svoje lažne
uljudnosti, kneže Stark.
Bordel je izvan vaših zidova.
Tamo ću naći krevet pa ćemo
obojica bezbrižnije spavati.
Ne možete odoljeti
sjevernjačkim guzicama?
Ako volite crvenokose, tražite Ros.
Došao si me ispratiti,
Greyjoyu? Lijepo od tebe.
Tvoj gospodar baš i
ne voli Lannistere.
On mi nije gospodar. -Ne, naravno
da nije. Što se dogodilo ovdje?
Gdje je gospa Stark?
Zašto me nije primila?
Nije se osjećala dobro.
-Ona nije u Oštrozimlju, zar ne?
Gdje je otišla? -Moja
gospa je... -Moja gospa?
Odanost prema tvojim
uznicima je dirljiva.
Reci mi, kako bi se
Balon Greyjoy osjećao
da može vidjeti jedinoga
preživjelog sina kao slugu?
Još se uvijek sjećam kako
flota moga oca gori u Lannis-luci.
Vjerujem da su tvoji stričevi bili
odgovorni? -Zasigurno lijep prizor.
Ništa ljepši od gledanja
pomoraca kako živi gore.
Da, velika pobjeda za tvoj narod.
Šteta kako je završilo.
-Bili smo brojčano slabiji...
Onda glupa pobuna.
Pretpostavljam da ti je otac to shvatio
kada su ti braća poginula u bitci.
A sada si ovdje,
neprijateljski štitonoša.
Pazi, Vražićku!
-Uvrijedio sam te.
Oprosti, jutro je bilo naporno.
Svejedno, ne očajavaj.
Ja sam stalno razočaranje vlastitom
ocu i naučio sam živjeti s tim.
Za tvoje sljedeće valjanje s
Ros. Pokušat ću je ne izmoriti.
Noga, ramena, noge...
Lijevo stopalo naprijed. Dobro.
Okreni se dok napadaš
i iskoristi svoju težinu.
Sedam mi pakala, što je to?
Trebat će ti i osmi da uguraš njega.
Reci im kako se zoveš.
Samwell Tarly.
Od Roškoga brijega. Mislim,
bio sam od Roškoga brijega...
Došao sam odjenuti
crno. -Crnoga vraga!
Ne možeš biti gori
nego što izgledaš. Rast...
Pogledaj što zna.
Predajem se.
Nemojte više! -Na noge. Podigni mač.
Udaraj ga dok ne pronađe noge.
Na jugu im je ponestalo
lopova i zvjerokradica.
Sad nam šalju svinje. -Jone!
Opet, jače!
Predajem se! -Dosta!
Predao se.
Čini se da se kopile zaljubilo.
Dobro, kneže Snow.
Kad već želite obraniti svoju
gospu, iskoristimo to za vježbu.
Vas trojica ste dovoljni
da gospa Gica zaskviči.
Morate samo proći kopile.
Sigurno želite ovo? -Ne.
Predajem se!
Za danas smo gotovi. Idi očistiti
oružarnicu. Samo si za to i dobar.
Baš si bio dobar! -Odjebi.
Je li te ozlijedio?
-Prošao sam i gore.
Možeš me zvati Sam... Ako želiš.
Majka me zove Sam... -Neće postati
lakše, znaš? Moraš se naučiti braniti.
Zašto nisi ustao i
borio se? -Htio sam.
Ali nisam mogao. -Zašto ne?
Kukavica sam.
Otac je uvijek tako govorio.
-Zid nije za kukavice.
U pravu si. Žao mi je.
Samo sam ti htio zahvaliti.
Prokleta kukavica.
Vidjeli su nas da razgovaramo s njim!
Sad će misliti da smo i mi kukavice.
-Ti si preglup da bi bio kukavica.
Nisam preglup da budem... -Reci...
Prije nego što ljeto završi.
Dolazi ovamo!
Vaes Dothrak.
Grad konjskih knezova.
Hrpa blata. Blata, govana i grančica...
Najbolje što ti divljaci
znaju. -Oni su sada moj narod.
Ne nazivaj ih divljacima.
Zvat ću ih kako mi se prohtje jer
oni su moj narod. Ovo je moja vojska.
Khal Drogo vodi moju
vojsku u pogrešnome smjeru.
Da moj brat dobije
dothrakijsku vojsku,
bi li mogao pokoriti
Sedam kraljevina?
Dothrakiji nikada
nisu prešli Usko more.
Boje se sve vode koju
njihovi konji ne mogu piti.
Ali da prijeđu?
Kralj Robert dovoljno je glup da
se suoči s njima na otvorenom polju.
Ali ljudi oko njega su drugačiji.
A vi poznajete te ljude?
-Nekoć sam se borio uz njih.
Davno.
A sada Ned Stark želi moju glavu.
Otjerao me s moje zemlje.
Prodavali ste robove!
Da.
Zašto? -Nisam imao novca,
a imao sam skupu suprugu.
Gdje je ona sada?
-Na drugome mjestu.
S drugim muškarcem.
Vaša milosti? -Da, draga moja?
Nazivaju vas posljednjim
zmajem... -Tako je.
Zmajska krv teče vašim
žilama? -To je posve moguće.
Što se dogodilo zmajevima?
Rečeno mi je da su ih
hrabri muškaraci sve ubili.
Hrabri muškarci nisu ubijali
zmajeve. Hrabri muškaraci su ih jahali.
Sve od Valyrije da
izgrade najveću civilizaciju
koju je ovaj svijet ikada vidio.
Dah najvećega zmaja
iskovao je Željezno prijestolje,
koje Uzurpator sada grije za mene.
Mačevi pobjedenih...
Tisuće njih...
Stopljeni zajedno poput svijeća.
Oduvijek sam htjela vidjeti zmaja.
Ne postoji ništa na svijetu
što bih više htjela vidjeti.
Zaista? Zašto zmajeve?
Oni mogu letjeti.
Gdje god se nalazili,
samo nekoliko zamaha krilima
i negdje su drugdje...
Daleko.
I mogu ubiti.
Svatko tko im pokuša nauditi
bude spaljen...
Rastopljen... Poput svijeća.
Da. Jako bi me usrećilo vidjeti zmaja.
Nakon 15 g. u kući zadovoljstava, mislim
da bi te i pogled na nebo usrećio.
Nisam bila zaključana.
Vidjela sam stvari.
Što si vidjela?
-Vidjela sam...
Muškarca iz Asshaija s bodežom
od pravog zmajskoga stakla.
Vidjela sam čovjeka koji mijenja
lice kao što drugi mijenjaju odjeću.
Vidjela sam gusara koji
je imao zlata koliko je težak
i čiji je brod imao
jedra od obojene svile.
Pa...
Jeste li ga vi vidjeli?
Gusarski brod? -Zmaja.
Ne.
Ne, posljednji je umro mnogo
godina prije mog rođenja.
Ali reći ću ti što sam vidio.
Njihove lubanje.
Ukrašavale su prijestolnu
dvoranu u Crvenoj utvrdi.
Kad sam bio veoma mlad,
tri ili četiri godine,
šetao sam s ocem kraj njih
i nabrajao mu njihova imena.
Kada bih pogodio
sve, dao bi mi slatkiš.
Najbliži vratima bili su
oni koji su se zadnji izlegli.
Svi su bili zakržljali.
Lubanje ne veće nego u psa.
Ali što si više prilazio
Željeznom prijestolju...
Postajali su veći...
I veći, i veći.
Bio je tu Ghiscar
i Valryon, Vermithrax,
Essovius...
Archon,
Merax,
Vhagar...
I strašni Balerion...
Čija je vatra stopila
Sedam kraljevina u jednu.
Što se dogodilo s lubanjama?
Ne znam.
Uzurpator ih je
vjerojatno pretvorio u prah.
Bacio u vjetar.
To je veoma tužno.
Jest.
Zašto sam te kupio?
Da me rastužuješ?
-Ne, Vaša milosti.
Da učim vašu sestru.
Da je učiš kako
biti bolja ljubavnica?
Misliš da sam te kupio da
bih usrećio khala Droga?
Lijepa mala glupača.
Hajde. Nastavi.
Jednoga će dana vaš suprug sjediti
ovdje, a vi ćete sjediti kraj njega.
A jednoga ćete dana
dvoru predstaviti svojega sina.
Svi će se gospodari Zapada okupiti
kako bi vidjeli maloga princa...
Što ako budem imala djevojčicu?
Imat ćete i dječake i
djevojčice, mnogo njih.
Što ako budem
imala samo djevojčice?
Ne bih se brinula o tome.
Majka Jeyne Poole rodila je
petero djece. Sve djevojčice.
Da, ali to je malo
vjerojatno. -Svejedno.
Budete li imali samo djevojčice,
prijestolje će naslijediti
Joffreyjev mlađi brat.
I svi bi me mrzili.
-Nitko vas ne bi mrzio.
Joffrey me mrzi. -Glupost.
Zašto biste rekli takvo što?
Zbog onoga s vukovima? Sansa,
rekla sam vam stotinu puta.
Strahovuk nije... -Molim
vas, prestanite o tome.
Sjećate li se naučenoga?
Tko je izradio Željezno
prijestolje? -Aegon Osvajač.
A tko je sagradio Crvenu
utvrdu? -Maegor Okrutni.
A koliko je godina
trebalo za izgradnju...
Moj djed i ujak
ubijeni su ovdje, zar ne?
Ubijeni su po
nalogu kralja Aerysa, da.
Ludoga kralja.
-Poznatijega kao Ludi kralj.
Zašto su ih ubili?
O tome biste trebali
razgovarati s ocem.
Ne želim razgovoriti s ocem. Nikada.
Sansa, smoći ćete snage
oprostiti svome ocu. -Neću.
Namjesnikov turnir kriv je za
nemire, gospodo. -Kraljev turnir.
Uvjeravam vas, Namjesnik
ne želi imati udjela u njemu.
Nazovite to kako vam je drago,
ali grad je prepun
ljudi i dolazi ih sve više.
Sinoć smo imali izgred
u krčmi, požar u bordelu,
tri uboda i utrku
konja Ulicom sestara.
Užasno. -Ako ne možete
održati Kraljev mir,
možda bi gradskom stražom
trebao zapovijedati netko tko može.
Trebam još ljudi.
-Dobit ćete pedesetoricu.
Knez Baelish pobrinut će
se za isplatu. -Hoću li?
Ako možete pronaći novac
za pobjedničku novčarku,
možete ga pronaći i
za održavanje mira.
Dat ću vam i vlastitu dvadesetoricu
dok se gužva ne raščisti.
Hvala vam, kneže Namjesniče.
Iskoristit ću ih u dobre svrhe.
Što prije ovo završi, to bolje.
Kraljevstvu pogoduju
ovakvi događaji, moj kneže.
Plemenitima daju priliku za slavu,
a priprostima odmor od njihovih briga.
I sva svratišta u gradu su puna,
a kurve hodaju iskrivljenih nogu.
Siguran sam da turnir
stavlja novac u mnoge džepove.
Sada...
Ako nema ništa drugo, moja gospodo...
Ta vrućina.
Ovakvih dana zavidim
vama Sjevernjacima
i vašem ljetnom snijegu.
Do sutra, moj kneže...
Htio sam porazgovarati
o Jonu Arrynu. -Knezu Arrynu?
Njegova smrt bila je
velika nesreća za sve nas.
Osobno sam preuzeo brigu za
njega, ali nisam ga mogao spasiti.
Bolest ga je pogodila
snažno i vrlo brzo.
Došao je u moje odaje samo
noć prije nego što je preminuo.
Knez Jon često me
dolazio pitati za savjet.
Zašto?
Veliki sam meštar dugi niz godina.
Kraljevi i Namjesnici
dolazili su mi po savjet od...
Što je Jon htio noć
prije negoli je umro?
Došao je upitati za neku
knjigu. -Knjigu? Kakvu knjigu?
Bojim se da vam neće biti
zanimljiva, moj gospodaru.
Dosadno štivo.
-Ne, volio bih je pročitati.
Podrijetlo i povijest
velikih kuća Sedam kraljevina.
S opisima mnogih plemenitaških
muškaraca, dama i njihove djece.
Harkon Umber,
prvi svoga imena,
rođen od kneza Hotha Umbera
i kneginje Amaryllis Umber,
183. godine nakon Argonova dolaska.
Plavih očiju, smeđe kose,
dobroga tena. Umro u 14. godini
od rane zadobivene
u lovu na medvjeda.
Kao što sam rekao, dosadno štivo.
Je li Jon Arryn rekao što je tražio?
Nije, kneže. A ja se nisam usudio
pitati. -Jonova smrt... -Tragedija.
Je li vam što rekao prije
smrti? -Ništa važno, moj kneže.
Zapravo, ima nešto
što je ponavljao...
"Sjeme je jako."
Sjeme je jako? Što to znači?
Umirući um pomračen
je um, kneže Stark.
Iako im se daje velik značaj, obično su posljednje riječi značajne kao i prve.
Sigurni ste da je umro prirodnom
smrću? -Što drugo može biti?
Otrov.
Uznemirujuća pomisao.
Ne mislim da je moguće.
Namjesnika su svi ljubili.
Kakav bi se čovjek usudio...
-Kažu da je otrov oružje žena.
Da. Žena, kukavica...
I eunuha.
Jeste li znali da je knez Varys
eunuh? -Svi to znaju. -Da, naravno.
Nikada neću razumjeti kako se
takva osoba našla u kraljevu vijeću.
Oduzeo sam vam dovoljno vremena.
Ništa za to, moj kneže. To je velika
čast... -Hvala vam. Sam ću izaći.
Syrio kaže da vodena plesačica
satima može stajati na nožnom prstu.
Dug je pad niz ove stube.
Syrio kaže da je svaka ozljeda
lekcija, a svaka lekcija čini te boljim.
Sutra ću loviti mačke. -Mačke?
Kaže Syrio. -Kaže da svaki
mačevalac treba promatrati mačke.
One su mirne poput
sjene i lake poput pera.
Moraš biti brz da ih uhvatiš.
Tu ima pravo. -Sad kad se Bran
probudio, hoće li doći živjeti s nama?
Najprije treba povratiti snagu.
-Želi biti vitez kraljevske straže.
Sada to više ne može, zar ne? -Ne.
Ali jednoga dana
mogao bi postati zapovjednik vojne
utvrde ili biti član kraljevskoga vijeća.
Ili bi mogao graditi dvorove
poput Brandona Graditelja.
Mogu li ja biti
zapovjednica vojne utvrde?
Ti ćeš se udati za kneza
i vladati njegovim zamkom.
A tvoji će sinovi biti
vitezovi, prinčevi i kneževi.
Ne.
To nisam ja.
Zdravo.
Ser Allister rekao je da
budem tvoj novi partner.
Moram te upozoriti.
Ne vidim najbolje.
Dođi kraj vatre.
Toplije je. -U redu je.
Dobro sam. -Nisi. Smrzavaš se.
Ne volim visine.
Ne znaš se boriti. Ne vidiš.
Bojiš se visina i svega ostaloga.
Što radiš ovdje, Same?
Na jutro mog 18.
imendana prišao mi je otac.
"Gotovo si muškarac," rekao je.
"Ali nisi dostojan
moje zemlje i naslova.
Sutra ćeš odjenuti crno, odreći
se svih prava i krenuti na Sjever."
"Ne učiniš li tako," rekao je...
"Organizirat ćemo lov, i negdje u
ovim šumama tvoj će konj posrnuti,
zbacit će te sa sedla i umrijet ćeš...
Ili ću tako reći tvojoj majci.
Ništa mi ne bi
pružilo toliko užitka."
Ser Allister će me sutra opet
tjerati da se borim, zar ne?
Da.
Neću postati ništa bolji, znaš?
Pa... Gori ne možeš biti.
Čujem da čitate dosadnu knjigu.
Pycelle govori previše.
-Nikada ne prestaje.
Poznajete li Ser Hugha od Doline?
Ništa čudno. Sve donedavno, bio je
samo štitonoša. Štitonoša Jona Arryna.
Proglašen je vitezom gotovo odmah
nakon prerane smrti njegova gospodara.
Zbog čega?
Zašto mi govorite ovo?
-Obećao sam Cat da ću vam pomoći.
Gdje je Ser Hugh?
Razgovarat ću s njim. -Loša
zamisao. Vidite li onoga dječaka?
Jedna od Varysovih ptičica.
Pauka veoma zanima
kamo idete. Pogledajte tamo.
Taj je kraljičin.
A vidite li onu septu koja
se pretvara da čita knjigu?
Varysova ili kraljičina?
-Ne. Ona je jedna od mojih.
Postoji li čovjek u vašoj
službi kojemu potpuno vjerujete?
Da. -Mudriji odgovor
bio bi ''ne'', moj kneže.
Pošaljite tog svog pouzdanika
da diskretno provjeri Ser Hugha.
Onda bi bilo dobro da
posjetitite jednog oružara.
Živi u velikoj kući
na vrhu čelične ulice.
Zašto? -Imam ja i svoje uhode, a moguće
je da su ondje vidjeli kneza Arryna
nekoliko puta u tjednima prije smrti.
Kneže Baelish, možda sam
pogriješio što sam sumnjao u vas.
To je najmudrija stvar koju ste
učinili otkako ste sjahali s konja.
Ser Hugh?
Ser Hugh! -Kao što vidite, zauzet sam.
-Ovdje sam u ime kneza Eddarda Starka,
Kraljeva Namjesnika. Ja sam
kapetan njegove osobne straže.
Oprostite, nisam čuo vaše
ime, Ser... -Bez toga. Nisam vitez.
Razumijem. Pa, ja jesam.
Rekao je da će razgovarati
s Namjesnikom osobno.
On je vitez. -Da, vitez.
Ovdje se šepire poput pijetlova.
Čak i oni koji
nikada nisu vidjeli bitku.
Ne biste trebali biti
ovdje, moj gospodaru.
Ne znamo tko gleda. -Neka gledaju.
Stari Namjesnik me posjetio. Više puta.
Nažalost, nije me počastio
svojim pokroviteljstvom. -Što je htio?
Uvijek je dolazio vidjeti dječaka.
I ja ga želim vidjeti.
-Na zapovijed, moj kneže.
Gendry!
Evo ga.
Jak za svoju dob i marljiv. Pokaži
Namjesniku kacigu koju si iskovao.
Divna izrada. -Nije za prodaju.
Dječače, ovo je Kraljev Namjesnik!
Ako je njegovo gospodstvo
želi... -Izradio sam je za sebe.
Oprostite mu, kneže.
-Nemam što oprostiti.
O čemu ste razgovarali
kada te knez Arryn posjećivao?
Postavljao mi je
pitanja, moj gospodaru.
Kakva pitanja?
O mom radu, kako postupaju
sa mnom, sviđa mi li se ovdje.
Ali onda je počeo
ispitivati o mojoj majci.
Tvojoj majci? -Tko
je, kako je izgledala.
Što si mu rekao?
Umrla je kad sam bio mali.
Imala je žutu kosu.
Katkad bi mi pjevala.
Pogledaj me.
Vrati se na posao, momče.
Osvane li dan kada bi
radije držao mač nego ga kovao,
pošaljite ga k meni.
Jeste li pronašli što?
Kopile kralja Roberta.
Ovo je za kralja od kneza Starka.
Da ga ostavim...
Slušaj.
Čuješ li to?
Što misliš koliko ih je unutra?
Pogodi. -Tri? Četiri.
Voli ovo raditi dok
sam na dužnosti...
Tjera me da slušam
dok mi vrijeđa sestru.
Oprostite mi, moj kneže...
-Zašto? Jesi li mi nanio nepravdu?
Već smo se sreli, znate.
-Jesmo li? Zaboravio sam.
Opsada Pykea. Borili
smo se rame uz rame.
Odatle ti ožiljak? -Da.
Jedan od Greyjoya
zamalo mi je uzeo oko.
Zli kurvini sinovi. -Vole krvoproliće.
-Prestali su ga voljeti pred kraj.
To je bila prava bitka. Sjećaš li se
Thora od Myra i njegova
proboja preko mosta?
Sa svojim gorućim mačem?
To ću pamtiti dok ne umrem.
Vidio sam najmlađega
Greyjoya u Oštrozimlju.
Kao morski pas na
planinskom vrhuncu.
Theon? Dobar momak. -Sumnjam.
Kladim se da mirišeš
na džem od kupina...
Dođi da te pomirišem. Dođi!
Mogu li vam ostaviti ovo?
Poruka od kneza Starka.
Ne služim knezu Starku!
Gdje si bio? -Na straži.
Sa Samom. -Knezom Šunkovačkim.
Gdje je? -Nije gladan. -Nemoguće!
Dosta.
Sam nije drugačiji od nas.
Drugdje nema mjesta
za njega pa je došao ovamo.
Više se nećemo boriti s njim.
Nikada, bez obzira što Thorne kaže.
On je sada naš brat
i zaštitit ćemo ga.
Stvarno si zaljubljen, kneže Snow.
Vi djevojčice radite što hoćete,
ali ako me Thorne
pošalje na gospu Gicu,
odrezat ću si krišku slanine.
Nitko neće taknuti Sama.
Što čekaš?
Napadni ga!
Ti!
Udari me.
Hajde, udari me!
Predajem se!
Misliš da je ovo smiješno?
Kad se nađete iza Zida u sumrak,
želite li da vam muškarac čuva leđa?
Ili slinavi dječak?
Poslala si ovu kurvu da mi naređuje?!
Trebao sam ti vratiti njezinu glavu!
Oprostite mi, khaleesi. Učinila sam
kako ste tražili. -Tiho. U redu je.
Irri, povedi je i
ostavite nas. -Da, khaleesi.
Zašto si je udario?
-Koliko ti puta moram reći?!
Ne zapovijedaš mi!
-Nisam ti zapovijedala.
Samo sam te htjela pozvati na
večeru. -Što je ovo? -Poklon.
Dala sam ga načiniti za
tebe. -Dothrakijske krpe?
Sada ćeš me i odijevati?!
-Molim te. -Smrdi po gnoju! Sve!
Prestani. -Želiš me pretvoriti
u jednoga od njih, zar ne?
Uskoro ćeš mi isplesti kosu.
-Nemaš ti prava na pletenicu.
Nemaš nijednu pobjedu!
-Nećeš mi odgovarati!
Ti si drolja konjskoga kneza.
A sada si probudila zmaja...
Ja sam dothrakijska khaleesi!
Ja sam žena velikoga
khala i nosim njegova sina!
Sljedeći put kad
podigneš ruku na mene,
ostat ćeš bez nje!
Znam da neki od časnika
idu u onaj bordel u Krtogradu.
Ne sumnjam.
Nije li to nepravedno?
Mi prisežemo na celibat,
a oni idu u kurvinjak?
Kurvinjak? -Nije li glupo?
Ne možemo braniti Zid
ako nismo u celibatu?
Smiješno. -Nisam mislio
da bi te to toliko uzrujalo.
Zašto ne?
Zato što sam debeo? -Ne.
-I ja volim djevojke koliko i ti.
Možda one baš ne vole mene...
Nikada nisam bio s djevojkom.
Ti si vjerojatno imao stotine. -Ne.
Zapravo... Isto kao i ti. -Baš.
Ne mogu vjerovati.
Jednom sam bio blizu.
Bio sam sam u sobi
s golom djevojkom i...
Nisi znao kamo ga staviti?
-Znam kamo ga staviti.
Je li bila...
Stara i ružna?
Mlada i prekrasna.
Kurva po imenu Ros.
Kakvu je kosu imala?
-Crvenu. -Volim crvenokose.
A... Njezine...
Ne želiš znati. -Tako
dobro? -Bolje. -O, ne!
Zašto onda nisi vodio
ljubav s Rose sa savršenim...?
Kako se zovem?
Jon Snow?
A zašto mi je prezime Snow?
Jer si...
Kopile sa Sjevera.
Nikad nisam upoznao svoju majku.
Otac mi nije rekao ni njezino
ime. Ne znam je li živa ili mrtva.
Ne znam je li plemkinja
ili ribareva žena...
Ili kurva.
Tako sam sjedio tamo...
U bordelu, dok je Ros skidala odjeću.
I nisam mogao.
Samo sam mislio, ako zatrudni
i ako rodi dijete...
Još jedno kopile imena Snow.
To nije dobar život za dijete.
Znači...
Nisi znao kamo ga staviti?
Uživate?
Izgledate kao da
vam je hladno, dečki.
Malo je ledeno. -Da,
ledeno. Pokraj vatre,
unutra, a još uvijek je ljeto.
Sjećate li se uopće zadnje zime?
Koliko je prošlo? Deset godina?
Ja se sjećam. -Je li u
Oštrozimlju bilo neugodno?
Da se nisi mogao ugrijati, koliko
god vatri tvoje sluge upalile?
Sam palim vatru. -To
je vrijedno divljenja...
Proveo sam šest mjeseci
iza Zida tijekom prošle zime.
Trebalo je biti samo dva tjedna.
Čuli smo da je Mance Rayder
planirao napad na Istočnu stražarnicu.
Otišli smo potražiti
neke od njegovih ljudi...
Uhvatiti ih, ispitati.
Divljaci koji se bore za
Mancea Raydera čvrsti su muškarci.
Čvršći no što ćete vi ikada biti.
Poznaju svoju zemlju bolje od
nas. Znali su da dolazi oluja.
Pa su se sakrili u svoje
spilje i čekali da prođe.
A mi smo uhvaćeni na otvorenom.
Vjetar toliko jak da je
čupao stabla ravno iz zemlje,
s korijenjem i svime. Ako bi
skinuo rukavice da se popišaš,
izgubio bi prst od
studeni. I sve to u mraku.
Ne poznajete vi zimu. Nijedan.
Konji su uginuli prvi.
Nismo imali dovoljno
hrane da im bude toplo.
Bilo je lako jesti konjetinu.
Ali kada smo mi počeli umirati...
To nije bilo lako.
Trebali smo povesti par
dječaka poput tebe, zar ne?
Mekanih, masnih dječaka poput tebe.
Potrajao bi nam dva tjedna
i još bi nam ostale kosti za juhu.
Uskoro dolaze novi regruti, a
vi ćete prema odluci zapovjednika
biti raspoređeni dalje.
I zvat će vas
muževima Noćne straže,
ali bili biste budale
da povjerujete u to.
I dalje ste dječaci.
A kada dođe zima, umrijet ćete...
Poput muha.
Udarila sam ga.
Udarila sam zmaja.
Vaš brat Rhaegar
bio je posljednji zmaj.
Viserys je manji od zmijine sjene.
Svejedno je pravi kralj. -Iskreno...
Želite li vidjeti brata kako
sjedi na Željeznom prijestolju?
Ne.
Ali puk ga čeka.
Illyrio je rekao da prave
zastave i mole za njegov povratak.
Puk se moli za kišu,
zdravlje i vječno ljeto.
Nije ih briga za
igrice visokih gospodara.
A za što se vi molite, Ser Jorah?
Dom.
I ja se molim za dom.
Moj brat nikada neće
preuzeti Sedam kraljevina.
Ne bi mogao voditi vojsku
čak ni da mu je moj muž pokloni.
Nikada nas neće vratiti kući.
Svađa ljubavnika?
Žao mi je. Poznajem li...?
Sansa, ovo je knez
Baelish. On je poznati...
Stari obiteljski prijatelj.
Već dugo poznajem tvoju majku.
Zašto vas zovu Maloprsti? -Arya!
-Ne budi bezobrazna! -Ne, u redu je.
Kad sam bio dijete, bio sam sitan
i dolazim s malog
posjeda koji se zove Prsti...
To je neizmjerno pametan nadimak.
Sjedim ovdje danima!
Započnite vražju borbu
prije nego što se upišam!
Bogovi, tko je to?
Ser Gregor Clegane.
Zovu ga Gorostas.
Stariji brat Psa.
A njegov protivnik?
-Ser Hugh od Doline.
Bio je štitonoša Jona Arryna.
Daleko je dogurao. -Dobro,
dosta šepurenja. Krenite!
To niste očekivali?
Je li vam itko ispričao
priču o Gorostasu i Psu?
Dražesna priča o bratskoj ljubavi.
Pas je bio tek štene,
možda šest godina.
Gregor, nekoliko godina stariji...
Veliki dječak, već si je stvorio ugled.
Neki sretni dječaci
rođeni su s talentom za nasilje.
Jedne je večeri Gregor pronašao
maloga brata kako se igra blizu vatre...
S Gregorovom igračkom, drvenim vitezom.
Gregor nije rekao ni riječi,
samo je uhvatio brata za vrat
i gurnuo mu lice u užareni ugalj.
Držao ga je tamo
dok je dječak vrištao.
Dok mu se lice topilo.
Nema ih mnogo
koji znaju tu priču.
Neću nikomu reći. Obećavam.
-Molim vas, nemojte.
Da Pas samo i čuje da je spominjete,
ni svi vitezovi u Kraljevu
grudobranu ne bi vas mogli spasiti.
Moj gospodaru.
Njezina milost, kraljica.
Vaša milosti. -Propuštate vaš turnir.
Stavljanje mog imena ne čini ga mojim.
Mislila sam da izgladimo ono što
se dogodilo na Kraljevskoj cesti...
Ona ružna situacija s vukovima.
Prisiliti vas da ubijete
zvijer bila je krajnost.
Ali ponekad idemo u krajnost
kada su naša djeca u pitanju.
Kako je Sansa? -Sviđa joj se ovdje.
Jedini Stark kojemu se sviđa. Na
majku je... Nema puno Sjevera u njoj.
Što radite ovdje?
-Mogu isto pitati i vas.
Što želite postići?
Kralj me pozvao da
služim njemu i kraljevstvu.
To ću i raditi dok
mi ne kaže drugačije.
Ne možete ga promijeniti.
Ne možete mu pomoći.
Činit će što hoće
kao što je uvijek i činio.
A vi ćete pokušati pokupiti komadiće.
-Ako je to moj posao, neka bude.
Vi ste samo vojnik, zar ne?
Dobijete naredbe
i postupate po njima.
Valjda ima smisla.
Vašega starijeg brata obučavali
su da vodi, a vas da slijedite.
Obučen sam i da ubijem
svoje neprijatelje, Vaša milosti.
Kao i ja.
Sedam vas bogova
blagoslovilo, dobri ljudi!
I vas.
Dečko! Kruha, mesa i piva. Brzo!
-Bravo, djede! Umirem od gladi.
Pjesma dok čekamo ili...?
-Radije bih se bacio u zdenac.
Nemojte tako, ovo vam je možda zadnja
prilika za to ako idete na sjever.
Jedina glazba koju Sjevernjaci
poznaju je zavijanje vukova!
Bogovi. -Žao mi je,
moj gospodaru. Puni smo.
Svaka soba. -Moji
ljudi mogu spavati u staji.
Što se tiče mene, ja
ne trebam veliku sobu.
Zaista, moj gospodaru. Nemamo ništa.
Mogu li to nekako ispraviti?
Možete uzeti moju
sobu. -Evo mudra čovjeka.
Pobrinut ćete se za hranu,
nadam se? Yorene, večeraj sa mnom.
Da, moj gospodaru.
-Moj kneže Lannisteru!
Da vas zabavljam dok jedete?
Mogu vam pjevati o pobjedi
vašega oca kod Kraljeva grudobrana.
Ništa mi ne bi toliko
pokvarilo večeru.
Kneginjo Stark!
Neočekivana li zadovoljstva.
Bilo mi je žao što vas
nisam zatekao u Oštrozimlju.
Kneginjo Stark!
Još sam bila Catelyn Tully kada
sam posljednji put noćila ovdje.
Vi, Ser...
Nije li to crni šišmiš od
Harrenhala izvezen na vašoj surki?
Jest, moja gospo.
A nije li kneginja Whent
iskrena i poštena prijateljica
moga oca, kneza Hostera
Tullyja od Rijekotoka?
Jest.
Crveni pastuh uvijek je
bio rado viđen u Rijekotoku.
Moj otac ubraja Jonasa Brackena
među svoje najstarije
i najvjernije vazale.
Naš gospodar počašćen
je njegovim povjerenjem.
Zavidim vašem ocu na ovim
divnim prijateljima, gospo Stark,
ali ne vidim svrhu ovoga.
Poznajem i vaš grb.
Freyeve kule blizanke.
Kako vaš dobri gospodar, Ser?
Knez Walder je dobro, moja gospo.
Zamolio je vašeg oca da
počasti svojom prisutnošću
njegov devedeseti imendan.
Planira uzeti novu suprugu.
Ovaj čovjek došao je
u moju kuću kao gost
i ondje kovao zavjeru da mi
ubije sina. Desetogodišnjeg dječaka.
U ime kralja Roberta i
dobrih knezova kojima služite,
pozivam vas da ga uhvatite i
pomognete da ga vratim u Oštrozimlje,
gdje će dočekati kraljevu presudu.
ivan204  ;)
Prilagodio: amiS
Preuzeto sa www.titlovi.com